Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 3 avril 2020.
Coronavirus : l'Assemblée nationale crée une mission d’information.
La mission d’information sur le coronavirus s’est ouverte mercredi, une réunion qui s'est faite par visioconférence.
Le Premier ministre Édouard Philippe et le ministre de la Santé Olivier Véran ont donc été auditionnés mercredi, les députés ont pu leur poser des questions sur l'épidémie, notamment sur le manque de matériel, de masques de protection, de médicaments, de tests dans les hôpitaux et sur la gestion de la crise due au coronavirus.
Les députés se réuniront ainsi chaque mercredi.
Des médecins pourront également être auditionnés.
Après la crise, cette mission d'information pourrait se transformer en une commission d’enquête, chargée de faire la lumière sur d'éventuels manquements ou erreurs pendant l’épidémie.
grâce à des investigations approfondies.
Déconfinement : comment prévoir son organisation ?
Le gouvernement souhaiterait organiser un déconfinement progressif, par étapes.
D'abord en procédant à une campagne de dépistage massif.
Les personnes malades, ou non encore touchées par la maladie, devraient alors rester confinées.
Les personnes ayant déjà été malades, mais guéries, et donc immunisées car ayant développé des anticorps, pourraient alors sortir.
Le déconfinement en France pourrait s'organiser par région.
les premières régions touchées par l'épidémie devraient être les premières à sortir du confinement.
l'Alsace ou l’Île-de-France par exemple, verraient mécaniquement en premier, leur nombre de malades reculer.
Les autres régions, touchées plus tardivement, devraient suivre petit-à-petit.
Les personnes âgées, ou plus fragiles, resteront plus longtemps en confinement.
Chloroquine : peut-on la prescrire contre le Covid-19 ?
La chloroquine est un médicament prescrit contre le paludisme.
L’hydroxychloroquine est un dérivé de la chloroquine, et utilisé contre deux maladies, le lupus et la polyarthrite rhumatoïde.
Plusieurs équipes, chinoises et françaises, les ont étudiés.
Parmi ces travaux, ceux du Pr Didier Raoult et de son équipe de l’institut hospitalo-universitaire de Marseille.
Mais l'Organisation mondiale de la santé (OMS) pointe les limites de ces études, car elles n'ont pas été menées selon les protocoles scientifiques standards.
Ce qui ne veut pas dire que ces médicaments sont sans effets, mais il faut respecter les procédures.
Des effets secondaires existent, notamment des atteintes aux yeux et au coeur.
Un surdosage peut être dangereux.
Il y a également eu trois décès suspects en France, qui pourraient être liés à la prise d’hydroxychloroquine.
On ne peut décider de prendre ces substances en automédication, l'usage en est réservé à l'hôpital et pour les cas graves.